---
title: 关于这个新博客
date: '2021-07-07T12:16:11.903Z'
autoIgnore: true
categories:
        - 事件
tags:
        - blog
slug: 关于这个新博客
---

总之，新的博客——粉墨 [pppp.ink](http://pppp.ink) 它来了，希望我可以在这里一直一直写下去，我希望我能留下这一生的回忆，这毕竟是我存在的印记。

<!-- more -->

当你看到这篇文章时，我的新博客可以说是搭建完毕了。新博客我将它取名为“粉墨”，域名是 [pppp.ink](http://pppp.ink) 。目前，旧博客中的所有内容已经迁移到新服务器上并且不再更新，新的内容将会发布在这里。

## 我为什么不在原来的博客上写文章了？

原来的博客——夏末阁，是我在上高中时开始编写的博客，这么多年过去了，文章也没有几篇着实非常惭愧。之前的旧博客是使用 Typecho 搭建的，Typecho 类似 Wordpress，是基于 php 的动态博客程序。Typecho 与 Wordpress 相比，最突出的就是它真的非常简洁，提供的功能非常基础，但却也五脏俱全。然而，Typecho 已经好久好久不再更新了，感觉使用它的人也越来越少，各种插件无法使用，想要定制博客样式需要手写 php 代码。

原来的博客还有个严重的问题，就是评论系统几乎无法使用，我的旧博客貌似被刷网站SEO的人盯上了，在每篇文章下面刷各种垃圾评论，我不得不设置了所有评论人工审核，但每次一登录后台，就是几千+的垃圾评论需要处理，搞得毫无写文章的兴致。Typecho 的评论系统却连个验证码都无法设置。

关于文章内容，typecho 很难将一篇篇单独的文章合理组织成有体系的文档。写过的文章没有人读，自己也没有兴趣再回过头看，这就是写博客的热情满满磨灭的原因之一吧。

基于上面这些原因，最近一段时间，我用这个新的站点来记录那些我想要记录的东西。

## 我的新博客

目前，“粉墨”使用vuepress驱动构建，vuepress 可以在本地将 markdown 文件渲染成博客，这一过程在 Github 上的一个私有仓库里，由 Github Action 在每次 commit 后自动触发，将渲染好的文档同步推送到我的服务器上。

静态博客有个好处，就是完全不用担心服务器挂掉或者数据库挂掉神马的，而且直接在 vscode 中编写 md，然后 commit，也很符合码农的工作流程。博客的仓库托管在 gitlab 上，还能把我的 gitlab 日历变绿。不同的 md 文件可以通过目录结构有层次的组织起来，这也是我启用新博客的重要原因之一。

## 这个新博客里会有什么东西？

我想要在这里安安静静记录下生活中发生的事情，在这里说说心里想要说出的那些话，我知道在这里写下的东西大概没有什么人会看到，但这是我可以完全掌握的空间，可以随便胡乱写点什么而不会打扰到谁。

这里还会有我系（sui）统（yi）整理的一些文档，那些可能在以后有用的东西，可能需要时常查阅的东西，我也将他们放在这里，我希望他们能以文档的方式系统整理起来，希望他们或许能对一些人有帮助，至少能再帮助到我自己。

总之，新的博客——粉墨 [pppp.ink](http://pppp.ink) 它来了，希望我可以在这里一直一直写下去，我希望我能留下这一生的回忆，这毕竟是我存在的印记。

我们每天每时每刻都有独一无二的经历，我们每天每时每刻都有酸甜苦辣的回忆，我们经历的过去构成了现在的自己，我从此将他们一一记录在这里。

人生若是能重来。

